# 0 Introduction

C'est 'Le standard'. Une collection de d&eacute;cennies d'exp&eacute;rience dans l'industrie de l'ing&eacute;nierie. Je l'ai r&eacute;dig&eacute; pour vous aider &agrave; trouver votre chemin dans le vaste oc&eacute;an de connaissances. Le standard n'est pas parfait et il ne le sera jamais, et il reflectte l'&eacute;volution continue de l'industrie de l'ing&eacute;nierie. Bien qu'il puisse &ecirc;tre &eacute;crite par une seule personne, il est le recueil des r&eacute;flexions de centaines d'ing&eacute;nieurs avec lesquels j'ai eu l'honneur d'interagir et d'apprendre tout au long de ma vie.

Le standard d&eacute;tient des centaines d'ann&eacute;es d'exp&eacute;riences collectives de nombreux ing&eacute;nieurs diff&eacute;rents. En parcourant le monde et en travaillant dans diverses industries, j'ai eu la chance de travailler avec plusieurs types d'ing&eacute;nieurs - certains &eacute;taient des scientifiques fous qui se fixaient sur les plus petits d&eacute;tails de chaque routine. Et d'autres ont &eacute;t&eacute; des ing&eacute;nieurs d'affaires qui se souciaient plus des r&eacute;sultats finaux que des moyens pour arriver &agrave; ces r&eacute;sultats. En plus d'autres, j'ai appris d'eux tous : ce qui fait un guide d'ing&eacute;nierie simple qui peut &eacute;clairer le chemin pour que tous les autres ing&eacute;nieurs s'en inspirent et, esp&eacute;rons-le, le suivent. C'est pourquoi j'ai cr&eacute;&eacute; ce standard, en esp&eacute;rant qu'elle sera une boussole pour que les ing&eacute;nieurs finissent par trouver la meilleure fa&ccedil;on de concevoir des solutions qui, je l'esp&egrave;re, changeront le monde.

Ce standard est un appel aux ing&eacute;nieurs du monde entier : lisez-la et faites-en des extraits de vos exp&eacute;riences et de vos connaissances pour enrichir un standard d'ing&eacute;nierie digne de l'industrie du logiciel. Nous vivons aujourd'hui en connaissant les origines de la terre, de l'homme et de tous les animaux. Nous savons quelle est la temp&eacute;rature de l'eau bouillante ; quelle est la longueur d'un m&egrave;tre. Les capitaines de nos navires connaissent les mesures pr&eacute;cises de la latitude et de la longitude. Pourtant, nous n'avons ni carte ni boussole pour nous guider dans la vaste mer du code. Le temps est venu d'accorder &agrave; notre grand m&eacute;tier la m&ecirc;me dignit&eacute; et le m&ecirc;me respect que les autres normes d&eacute;finis par la science.

La valeur de cette Norme EST immense pour les membres de l'industrie qui sont encore en train de finir leur chemin ou m&ecirc;me ceux qui l'ont perdu, et la Norme peut les guider vers un avenir meilleur. Mais plus important encore, la Norme est &eacute;crite pour tout le monde, de mani&egrave;re &eacute;gale, pour inspirer chaque ing&eacute;nieur ou futur ing&eacute;nieur &agrave; se concentrer sur ce qui compte le plus dans l'ing&eacute;nierie - son but, et non ses aspects techniques. Lorsque les ing&eacute;nieurs disposent d'une forme quelconque de standard, j'ai observ&eacute; qu'ils commencent &agrave; se concentrer davantage sur ce qui peut &ecirc;tre accompli dans notre monde actuel. Et lorsqu'une &eacute;quipe d'ing&eacute;nieurs suit une certaine forme de norme, son &eacute;nergie et son attention se portent davantage sur ce qui peut &ecirc;tre accompli, et non sur la fa&ccedil;on dont cela devrait &ecirc;tre accompli.

J'ai rassembl&eacute;, puis r&eacute;dig&eacute; ce standard, en esp&eacute;rant qu'elle &eacute;liminera une grande partie de la confusion et qu'elle permettra aux ing&eacute;nieurs de se concentrer sur ce qui compte le plus : utiliser la technologie comme un moyen pour atteindre des objectifs plus &eacute;lev&eacute;s et &eacute;tablir des buts &eacute;quivalents. L'art et la science de la conception de logiciels ont parcouru un long chemin et se sont av&eacute;r&eacute;s &ecirc;tre l'un des outils les plus puissants dont une personne puisse disposer aujourd'hui. Ils m&eacute;ritent d'&ecirc;tre pr&eacute;sent&eacute;s de mani&egrave;re appropri&eacute;e, et la fa&ccedil;on dont nous &eacute;duquons les jeunes &agrave; ce sujet est importante.

En substance, The Standard est mon interpr&eacute;tation des principes SOLID et de nombreuses autres pratiques et mod&egrave;les qui continuent d'enrichir nos conceptions et notre d&eacute;veloppement pour obtenir des syst&egrave;mes v&eacute;ritablement solides. La Norme vise &agrave; aider chaque ing&eacute;nieur &agrave; findre des conseils dans son travail quotidien. Mais plus important encore, le standard peut garantir &agrave; chaque ing&eacute;nieur que, lorsqu'il devra construire des syst&egrave;mes robustes capables d'atterrir sur la lune, de r&eacute;soudre les probl&egrave;mes les plus complexes et d'assurer la survie de l'humanit&eacute; et de son &eacute;volution, il disposera des conseils n&eacute;cessaires.

Le standard est intentionnellement agnostique sur le plan technologique. Ses principes peuvent s'appliquer &agrave; n'importe quel langage de programmation, et son fondement tri-naturel peut guider toute d&eacute;cision de d&eacute;veloppement ou de conception au-del&agrave; du logiciel. J'utiliserai C# sur le
.NET pour seulement mat&eacute;rialiser et r&eacute;aliser les concepts de ces normes. Mais sachez qu'aux premiers stades de l'&eacute;laboration du standard, j'utilisais beaucoup Scala comme langage de programmation. Le Standard ne sera pas li&eacute; &agrave; une technologie particuli&egrave;re, et ne sera pas une limitation pour ceux qui veulent le suivre, quel que soit leur langage de pr&eacute;f&eacute;rence. Mais qu'y a-t-il de plus important dans le standard ? Elle est &eacute;galement destin&eacute;e &agrave; inspirer les g&eacute;n&eacute;rations d'ing&eacute;nieurs &agrave; venir, qui la suivront, l'am&eacute;lioreront ou cr&eacute;eront la leur. L'alternative est de construire des logiciels sans standard, ce qui est sujet au chaos et &agrave; l'injustice lorsqu'il s'agit d'investir le meilleur temps dans les meilleurs efforts. Notre industrie est aujourd'hui dans le chaos en termes de normalisation. Des individus non qualifi&eacute;s peuvent avoir ou prendre des postes de direction et influencer ceux qui sont beaucoup plus qualifi&eacute;s pour prendre des d&eacute;cisions malheureuses. Le standard est la possibilit&eacute; de fixer une mesure de l'expertise, de l'influence et de la profondeur des connaissances avant de prendre toute d&eacute;cision.

Le standard est &eacute;galement mon travail d'amour pour le reste du monde. Elle est motiv&eacute;e et r&eacute;dig&eacute;e avec la passion d'am&eacute;liorer l'exp&eacute;rience de l'ing&eacute;nierie et de produire des syst&egrave;mes efficient, robustes, configurables, enfichables et fiables qui peuvent r&eacute;sister &agrave; tous les d&eacute;fis ou changements tels qu'ils se produisent presque quotidiennement dans notre industrie.

[*] [Introduction &agrave; 'Le Standard'](https://www.youtube.com/watch?v=8PveoymxCok)

[*] [Questions sur 'Le Standard'](https://www.youtube.com/watch?v=Au7G_y4BkbY)
